## 객체지향 = 실세계 => 소프트웨어의 객체??

객체지향을 배우다보면 아래와 같은 설명을 많이 마주한다.

- 실세계 사물을 소프트웨어의 객체로 옮기는 것 (모방)

하지만 이 설명만 보고서는 어떻게 객체로 옮긴다는건지 명확하게 파악하기 어렵다.

이 책에서는 객체지향은 모방이 아니라 새로운 세계를 창조하는 것이라고 말한다. 현실세계를 그대로 모방한다는 것에는 한계가 존대하기 때문이다.

이처럼 모방이라는 설명이 비현실적인데 왜 계속 사용하는 것일까?

그 이유는 이 비유가 객체지향의 기본 사상을 이해하는데 효과적이기 때문이다.

하지만 실무적인 관점에서는 부적합하다고 한다. 그 이유는 아직 잘 모르겠다.

그럼 어떻게 이해하는데 효과적인지 살펴보자.

## 카페

카페에 가면 바리스타, 캐시어, 고객 등 여러 사람들이 존재한다.

이 사람들마다 해야하는 책임이 다르고 역할이 다르다.

그리고 이 사람들이 서로 협력해서 일을 처리하곤 한다.

이처럼 사람이 접촉하는 모든 곳에 이런 객체가 존재한다.

위에서 나왔다. 객체지향에서 중요한 요소 3가지가.

**=>>> 역할, 책임, 협력**

## 협력

협력은 객체마다 다른 객체에게 요청을 보내고 그에 맞는 작업을 처리하고 응답을 해주는 방식으로 이루어진다.

즉 요청과 응답을 통해 이뤄진다.

## 역할, 책임

각 객체마다 가지고 있어야 하는 책임이 존재한다. 이 책임을 포함하고 있는 것이 역할이다.

사람마다 역할을 가지고 그 역할에 따른 책임을 가진다. 이 때 중요한 몇 가지 개념을 제시한다.

1. 여러 사람이 동일한 역할을 수행 가능
2. 역할은 대체 가능 => 다형성과 연관
3. 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택 가능
4. 한 사람이 동시에 여러 역할 수행 가능

## 역할, 책임, 협력

위 설명들에서 본 것처럼 실세계에서 일어나는 상황으로 객체지향을 은유를 통해 설명할 수 있었다.

사람은 객체, 요청은 메시지, 요청 처리는 메서드

이 때문에 객체지향을 설명할 때 실세계를 은유를 통해 설명하는 것이다.

## 객체의 두 가지 덕목

1. 객체는 충분히 협력적이어야 한다.

   혼자 여러가지 일을 다 처리한다고 가정하자. 그럼 분명 과부화가 와서 터질 것이다.

   객체도 마찬가지다. 혼자 여러가지 일을 다 처리한다고 하면 복잡도가 그만큼 올라갈 것이다.

   그래서 여러 객체와의 협력이 중요한 것이다.

2. 객체가 충분히 자율적이어야 한다.

   객체 스스로 판단하고 행동한다는 의미다.

   즉 객체 외부에서 요청을 할 때 다른 객체의 내부 사정을 정확히 알고 요청을 보내는 것이 아니다. 굳이 내부 동작을 알아야 할 필요도 없다.

   요청을 보내면 받은 객체에서 자율적으로 동작을 처리하고 응답을 해주는 방식으로 동작한다.

   이렇게 메서드를 분리하는 것은 캡슐화와 관련있다.

## 객체지향의 본질

객체지향에는 여러 객체들이 존재한다.

이 객체들은 상태, 행위를 가진다. 즉 책임을 가진다.

책임에 대한 역할도 같이 가진다.

객체들은 서로 메시지를 통해 요청과 응답을 주고 받으며 응답한다.

주로 객체지향이라고 하면 클래스를 먼저 떠올리곤 한다.

하지만 객체지향이라고 하면 이름 그 자체 객체를 떠올리며 역할, 책임, 협력에 대해 생각을 해야겠다는 생각을 했다.

하지만 아직 이것을 어떻게 코드에 적용을 해야할지는 막막한 것 같다.
