책에서 내내 역할, 책임에 대한 내용밖에 나오지 않는 것 같다.

그만큼 중요하다는 이야기겠지..

역할, 책임이 명확해야 명확한 협력 관계를 만들 수 있다.

## 자율적인 책임

여기서 말하는 자율적인 객체란 스스로 정한 원칙에 다라 판단하고 행동하는 객체를 말한다.

왜 자율적인 객체가 중요하냐..

외부 객체가 다른 객체에게 메시지를 전송할 때 어떻게 동작해야하는지 다 알려준다고 가정하자.

그럼 메시지 자체에 복잡성도 올라갈 것이고 나중에 메시지의 내용이 빠지게되면 제대로 된 협력이 일어날 수 없다.

따라서 객체가 어떻게 해야 하는지가 아니라 무엇을 해야하는가를 설명해야한다.

자율적인 객체들이 모여 단순한 협력이 되는 것이다.

## 메시지와 메서드

메시지 전송은 수신자, 메시지 이름(명령 느낌? - '너 이거 해'), 인자의 조합이다.

메서드는 메시지를 처리하는 내부적인 방법을 말한다.

정리를 하자면 메시지는 무엇을 요청하는 것이고 메서드는 요청을 처리하는 방법을 말한다.

여기까지 이해를 했다면 다형성도 이해할 수 있을 것이다.

## 다형성

다형성은 동일한 메시지에 대해 서로 다르게 반응하는 것을 말한다.

즉 동일한 메시지를 처리할 수 있는 객체들끼리 서로 대체 가능하다는 의미가 된다.

## 책임 주도 설계 다시 보기

객체들 간에 주고받는 메시지를 기반으로 적절한 책임과 협력을 발견하는 것이다.

객체가 책임을 완수하기 위해서 다른 객체의 도움이 필요하다고 생각이 되면 도움을 요청하기 위해 어떤 메시지가 필요한지 먼저 판단한다.

그리고 메시지를 처리할 적절한 객체를 선택한다.

결과적으로 메시지가 수신자의 책임을 결정한다.

## what/who 사이클

객체 사이의 협력 관계를 설계하기 위해 어떤 행위를 수행할 것인지 결정한 후에 누가 그 행위를 수행할 것인지 결정해야 한다는 것이다.

이 내용은 책임 주도 설계 다시 보기에도 적혀있다.

근데 상식적으로 생각해보면 일상생활을 할 때도 일을 하다가 도움이 필요하다고 판단이되면 그 뒤에 누구에게 도움을 요청할 것인지 생각한다.

객체도 마찬가지인 것 같다. 자기 책임을 수행하다가 도움이 필요하면 어떤 객체가 필요한지 판단한다.

단지 메시지만 수신자에게 주면 처리할 방법은 수신자가 알아서 하도록 냅둬라.. 다른 객체의 상태를 굳이 머리아프게 알 필요가 없다. 내 할 일만 잘하자.

## 객체 인터페이스

인터페이스는 다음과 같은 특징을 가진다.

1. 동작방식이 변경돼도 사용자에게 타격이 없다.

내부는 변경이 된다하더라도 외부인 인터페이스는 변경이 안되기 때문에 사용자에게는 타격이 안가는 것이다.

2. 사용법을 알면 사용가능하다.

자동차를 운전할 때 자동차 내부를 정확하게 알지 못하더라도 조작법만 알면 운전할 수 있다. 인터페이스도 마찬가지다.

3. 대상이 변경돼도 동일한 인터페이스면 사용 가능하다.

자동차의 종류가 변경이 된다고 하더라도 우리가 운전을 다시 배워야 하나? 그건 아니다. 그렇기 때문에 인터페이스가 동일하다면 똑같이 사용 가능하다.

참고로 여기서 말하는 내부는 구현을 말하고 외부는 인터페이스를 말한다.

외부와 내부는 철저히 분리돼야한다. 위와 같은 이유 때문..

이는 캡슐화라고도 한다. 구현을 외부로부터 감추는 것.

정리를 하자면 외부에 파급효과를 최소화 하기 위해서 내부랑 외부를 분리하라는 것이다.
