REST API에 대해서 말하기 전에 REST에 대해서 먼저 말해보려고 합니다.

## REST (Representational State Transfer)

- 자원을 이름을 구분해서 해당 자원의 상태를 주고 받는 것을 의미합니다.

예를 들어서 DB안에 영화 자원이 있다고 가정해보겠습니다. 그럼 자원의 이름은 movies가 되고 그리고 이 자원에 대해 클라이언트가 자원의 상태를 payload로 서버에게 전달을 하면 적절한 응답을 클라이언트에게 전송하게 되는 것입니다.

=> HTTP URI를 통해서 자원의 이름을 명시하고 HTTP 메서드를 통해서 해당 자원의 CRUD를 적용합니다.

사실 이 REST에 관심을 가지게 된 계기가 요새 컴퓨터, 태블릿, 모바일 등 여러 멀티 플랫폼이 등장했습니다. 그리고 이 멀티 플랫폼에서 동일하게 자원을 제공해야했기 때문에 자연스레 REST에 관심을 가지게 됐습니다.

### REST의 구성요소

- 자원 + 자원에 대한 행위 + HTTP Message PayLoad (자원에 대한 행위의 내용)

### HTTP 주요 메서드

1. GET

- 자원을 조회할 때 사용하는 메서드
- 서버에 정보를 전달하고 싶을 때는 쿼리 스트링을 사용

2. POST

- 요청 데이터를 처리할 때 사용
- 메시지 바디를 통해 서버로 데이터 전달
- 주로 전달된 데이터를 새로 등록 하거나 프로세스 처리에 사용

3. PUT

- 리소스를 새로 덮어버린다고 생각하면 됩니다. 즉 일부 데이터만 수정해도 수정을 안한 데이터는 남이있길 기대하지만 데이터는 날라가고 null이 들어가게 됩니다.

4. PATCH

- 리소스 일부만 변경하고 싶을 때 사용

5. DELETE

- 메서드 삭제

### REST의 특징

1. Uniform (인터페이스 일관성) - 일관된 방식으로 자원을 조작 가능
2. Stateless (무상태성) - 작업을 위한 상태 정보를 따로 저장하지 않습니다. 그래서 요청에 대한 처리만 하면됩니다. 즉 서비스 자유도가 올라가고 불필욯한 정보 관리가 없기 때문에 구현이 단순해집니다.
3. cacheable(캐시 기능) - HTTP 프로토콜 사용해서 그 특징 중 하나인 캐시 기능을 적용 가능합니다. 그래서 효율적으로 작업들을 처리할 수 있습니다.
4. self-descriptiveness(자체 표현 구조) - API 메시지만 보고 쉽게 이해 가능
5. client - server 구조 - 각 역할을 구분해서 의존성을 떨어뜨립니다.
6. 계층형구조 - REST 서버는 다중 계층으로 구성 가능합니다. 보안, 로드밸런싱, 암호화 계층을 추가해서 구조상 유연하게 만들 수 있습니다.

### 장점

1. HTTP 프로토콜 인프라를 사용해서 따로 REST를 위한 인프라를 구축할 필요가 없습니다.
2. HTTP가 기본적으로 제공하는 기능들을 활용해서 여러가지 이점을 얻을 수 있습니다.
3. HTTP 프로토콜을 지원하는 모든 플랫폼에서 사용가능합니다.
4. 정해진 규칙에 따라 REST API를 만들어서 누구나 쉽게 이해하고 활용 가능합니다.
5. REST API 메시지가 직관적이라서 누구나 쉽게 파악 가능합니다.
6. client와 server의 역할이 분리되어 있습니다.

### 단점

1. 정확한 표준이 없습니다.
2. HTTP 메서드 형태가 제한적입니다.

## REST API

이제 REST API에 대해서 이야기 해보도록 하겠습니다.

REST API는 REST의 원리를 따르는 API를 말합니다.

### 설계 원칙

1. URI는 동사보다 명사(복수형), 대문자보다 소문자
2. 언더바(\_) 대신 하이폰(-) 사용
3. 마지막에 슬래시 포함 x
4. 파일 확장자는 URI에 포함 x (.jpg 같은거)
5. 행위 포함 x (/delete-post/1 이런 식으로 행위 포함 x)

## RESTful API

마지막으로 RESTful API에 대해서 말하고 마치겠습니다.

REST API의 설계 규칙을 제대로 지킨 시스템을 RESTful API라고 합니다. 그러니까 REST를 사용했다고 다 RESTful API는 아니라는 말입니다.
